Allora, eh vabbè, che dire? Dopo la tua
presentazione cazzo, dico, adesso devo
rispettare le aspettative.
[risate]
>> [schiarire la voce]
>> Allora, eh io sono Micosentino e sì,
dice bene Mario, sono in realtà sono
fermo a 10 anni da un po', ma sono più
di 12 anni che che
faccio questo mestiere e
sono arrivato qua, sono sincero, sono
arrivato qua, ho detto a Mario, "Ascolta
Mario, le mie slide non mi dite niente,
ve le do proprio la sera prima, all'100
di notte, alle 2:00 di notte, quello che
è, perché preferirei che mi dica tu di
cosa parlare sulla base ovviamente del
pubblico, sulla base di quello che
pensano di avere più bisogno eccetera
eccetera. Poi ieri ho avuto modo di
parlare con qualcuno di voi, mezzanotte,
mezzanotte e mezza dico "Mario, guarda,
non dirmi niente, devo andare a fare le
slide, senò non ti do niente domani".
però ho detto, "Ok, penso che ci sia
qualcosa più di tutte che potrebbe
essere impattante ehm
per ognuno di voi qui e
anche perché tutto il resto, insomma, eh
tutte le altre strategie che ci sono
intorno, voglio dire, il mio canale
YouTube è pieno, quindi potete
divertirvi. E però negli ultimi mesi,
in realtà negli ultimi anni, da quando
l'intelligenza artificiale è arrivata
nelle nostre vite, che è una cosa
fighissima dal mio punto di vista, però
la paura che tutti noi abbiamo dove
cazzo andrà l'infobiness.
Eh,
ieri non mi ricordo con chi parlavo, ma
detto tu sei d'accordo che tra 23 anni
gli infoprodotti saranno morti. Detto
no, manco per il cazzo, non sono
d'accordo. Per quale ragione saranno
morti i video corsetti? Ma quelli sono
morti 4 anni fa. Eh, non sarà morto il
fatto di ehm avere un'interazione come
questa, cioè tra 4 anni la gente verrà
ancora in sala, tra 10 anni la gente
verrà ancora in sala perché perché
andava in sala anche 50 anni fa, 60 anni
fa, cioè quindi non cambierà nulla
perché perché il rapporto umano
ovviamente è l'ingrediente magico dietro
ciò che noi andiamo a comprare, no?
Perché le informazioni, voglio dire, le
potete trovare letteralmente ovunque.
Quello che cambia è come quella singola
persona me le distilla affinché nella
mia mente entrino e io possa eseguirle,
no? Ehm, se le informazioni bastassero,
invece che, non lo so, 40-50.000
studenti avuti in tutti questi anni a
prezzi diversi da quando son partito, ne
avrei milioni perché forse anche molti
centinaia di milioni in termini di
visualizzazioni delle persone che hanno
guardato i miei video, ma non è così.
Quindi se le informazioni bastassero
sarebbero tutti quanti ricchi, no? E
quindi ho detto e cos'è che devo fare se
voglio innovare ulteriormente, se voglio
stare ancora sulla cresta dell'onda e
soprattutto fare meno fatica possibile?
E lì è stato dove ho detto: "Ok, devo
rinforzare ancora di più il mio personal
brand" e lì è dove ho iniziato a
costruire quello che magari vedete oggi.
Quanti di voi vedono i miei video oggi
su Instagram, ad esempio? Meno male, eh?
Quindi quello che ho voluto preparare
per voi è il con un concetto diverso del
personal branding, no? Tutti noi abbiamo
l'idea che il personal branding deve
essere qualcosa di gigantesco. Dobbiamo
essere degli influencer che quello che
io vedo in realtà è il micro personal
branding. Quindi il mio obiettivo con
voi è quello di farvi capire come
acquisire clienti al tuo spendenti ogni
singolo giorno, andando a costruire un
micro personal brand efficace e
diventare quella che è la scelta ovvia
per il proprio pubblico, sfruttando che
cosa? quello che noi abbiamo già a
nostra disposizione, che è la stessa
identica cosa che faccio io ogni singolo
giorno, il mio sapere, quindi quello che
ho dentro la mia testa, il mio telefono
senza neanche microfono, non so se
qualcuno se n'è accorto che non uso
neanche il microfono perché sono sempre
magari in giro a farli, Instagram
e quello che è il mio metodo di
autorevolezza istantanea, anche se
nessuno magari in questo momento sa chi
siete. E infatti la cosa importante da
capire, ragazzi,
è che quello che vi mostrerò ovviamente
non è teoria, ma è ciò che funziona
oggi, dal mio punto di vista nel 2026,
per catalizzare quelli che sono i
riflettori su di voi
e fare in modo che queste persone siano
prequalificate poi un domani a nutrirsi
di altro materiale vostro e lavorare
letteralmente magari con voi. E la cosa
bella è che non serve un seguito
gigantesco per funzionare questa roba
qua, ma servono le giuste persone e
infatti vi farò vedere proprio come qual
è il mio sistema, cioè parte da
Instagram, come funziona il profilo,
come funzionano i video, come scelgo i
topic, che cosa faccio, eccetera
eccetera. Vi piace come idea?
Fantastico. Quindi questo, anche se
magari qualcuno, chi di voi ha già
provato a utilizzare magari Instagram al
meglio
e facendo, cioè facendo difficoltà però
a crescere di "Ma che cazzo me fa fare
di fare sti video di merda? Quanti di
voi così? Ok, oppure che Instagram se
non ci metto le campagne pubblicitarie
come se non l'avessi." Quanti di voi son
così? Ok,
quindi andremo a prendere un po' di
bugie che vengono dette, le andiamo a
smantellare
e vi mostrerò qual è l'unica strada, dal
mio punto di vista per cominciare a far
sì che funzionino per voi, ok? E sono le
stesse identiche strategie che in tutti
questi anni poi ci hanno permesso di
fare più di 35 milioni di euro di
infobiness, ok? Personali, cioè
personali, io, mio fratello, insomma, la
nostra azienda. E ma cosa ancora più
importante, ragazzi, vi mostrerò eh ciò
che ci sta permettendo e mi sta
permettendo di rimanere sulla cresta
dell'onda
anche dopo 12 anni e soprattutto di
eh macinare ingenti quantità di denaro
di profitto netto, che è quello che mi
interessa principalmente. Ok? Eh, ho
smesso personalmente di guardare il
fatturato tanti anni fa
nell'infobisiness. Ho iniziato a
guardare solo ed esclusivamente quanto
mi resta in tasca, o meglio quanto ci
resta in tasca per costruire
eh valori aziendali. Ho scelto altre
tipologie di aziende dove sono socio,
dove sono investitore o che l'infobiness
per me nel mondo di oggi per come va
gestito, a meno che io non fossi in
Italia con un obiettivo completamente
diverso, cosa che non è così.
Non ha alcun cazzo di senso per me
ambire a fare 30 milioni di euro con
l'infobiness,
lavorando 10 ore al giorno, girando in
giro per il mondo per mettermi magari in
tasca, non lo so, un 1 e mezzo, no, me
ne metto in tasca di più, lavorando 3
ore al giorno e stando il resto del
tempo con mio figlio e mia moglie.
Quindi questa per me oggi è la cosa più
importante e ho scelto altri veicoli per
ambire a fare exit per uscire e fare
altre cose. Ok?
Eh, questo ho iniziato a guardarlo
quando era agosto 2025, c'avevo il 99%
della rete vendita in ferie e dico,
"Sentite ragazzi, inizio a fare
qualcosina su Instagram, vedo come
funziona se la gente si iscrive a un
webinar che voglio fare da qui a una
settimana e mi fa "Ma Mick, ma non
abbiamo i venditori e sono tutti in
vacanza. Avevi detto che non facevi
niente ad agosto". dico, "Vabbè, sti
cazzi, fa niente. Quante ne abbiamo?"
Uno a disposizione, due. Va bene, due
vanno benissimo. Morale della favola, ho
detto, "Senti, campagne pubblicitarie,
teniamole accese, giusto il minimo." E
questo è stato, questo è Iros, ad
esempio. E lì ho detto, "Cazzo, abbiamo
investito €7.000 e ne abbiamo fatti 149
in 4 giorni".
4 giorni perché era tutto condensato poi
nei in quei 4 giorni di vendita e di
post vendita e dico "Cazzo, è
interessante, c'è qualcosa che forse
devo devo approfondire qua, no? Eh,
forse non mi serve più spendere così
tanto per portare le persone ad un
evento, farlo e convertire.
E
però c'è un grande problema. Quando mi
ritrovavo anche a parlare col mio gruppo
di masterman, dicevo: "Ragazzi, ho fatto
sta roba. Guardate che, cioè, qui ci
sono veramente tanti soldi se facciamo
le cose fatte in questo modo. Il
problema gigantesco qual è? Che tutti
pensano prima faccio crescere i
follower, do valore costantemente
ehm e quando poi il seguito sarà
abbastanza grande, allora inizierò a
vendere e non lo farò prima. Quanti di
voi hanno sentito questa cosa? Prima
costruisci il tuo pubblico, inizia a
costruire, fare i video, cerca di
prendere follower e quando poi un domani
saranno pronti, allora venderai
qualcosa.
Siete d'accordo? Ok, questo è l'errore
più grosso che possiate fare perché
perché io non voglio abituare una platea
di persone a non sapere che io sono lì
per vendere.
Se voi guardate ogni mio contenuto,
cerco sempre di far capire che macino
soldi, che voglio vendere, che macino la
persuasione, che non prendo per il culo
la gente, ma ti dico esattamente,
guarda, così ti stanno prendendo i soldi
ed è giusto che lo facciano perché sono
intelligenti. È chiaro?
Quindi [schiarire la voce]
a tutto questo che riguarda la parte di
social, quindi attrazione, quello che
noi dobbiamo costruire per catalizzare
occhi addosso verso di noi,
si scontra con che cosa? Col gigantesco
problema dell'infobusiness. Qual è il
gigantesco problema dell'infobusiness
che io ho visto personalmente 7-8 mesi
fa? In realtà c'è sempre stato,
eh, ma l'ho realizzato in quell'agosto
del 2025 e ho detto, "Cazzo, voglio
cambiare un attimo le cose."
Qual è, secondo voi il problema più
grosso dell'infobiness che abbiamo a
livello di modello di business? Da
imprenditori, da info imprenditori?
Dipende dalla frontman,
>> lanci continui,
la scalabilità
>> che se smetti di investire è fermo. Ok.
Il vero problema dell'infobusiness è
questo.
[schiarire la voce] Noi immaginiamo di
avere
questa è domanda e offerta. Ok, quindi
quanta offerta ho a disposizione, quanta
domanda posso creare? Il vero problema
dell'infobisiness, per come lo vedo io,
sta qui.
E
qualcuno dice che in che senso? Che
cazzo dici?
La maggior parte degli infobiness con
cui ho lavorato, con cui lavoro
tutt'oggi
ha
supply tendenzialmente infinita. Quindi
qualcuno di voi oggi può dire "Eh, no,
non te lo vendo il corso."
Ma dai, cazzo, compra. No, chi è che ha
supply limitata? pochi in base in base a
Esatto, meno male. O chi lavora con gli
eventi dal vivo. C'è la supply reale
limitata, per i posti sono quelli zio.
Non è che io posso cambiarli per te, ti
svegli il paese prossimo. Questo genera
ci ci è è vantaggioso per noi. Quindi il
problema qual è? che la maggior parte
della gente ha, magari anche sui social
lavora bene, ma il problema è che non
riuscirai mai a costruire forte domanda
per sovrastare quella che è la supply,
perché è limitata, cioè io posso
prendere se io vendo un corso, chi è che
vende corsi e consulenze?
Ok, eh servizi
one to one ecc. Ok, perfetto. Quindi
ognuno di noi ha mai pensato in ottica
no, questo mese più di 10 non ne voglio
prendere per davvero.
Qualcuno c'ha mai pensato?
Uno su tutte due. Ok, questo è il
problema. Per quanto voi possiate essere
forti e grossi a livello di personal
brand e generare decine centinaia di
milioni di visualizzazioni e di occhi
verso di voi, non basterà mai per far sì
che
superi quella che è la domanda perché
perché stampiamo nuovi posti ogni
singola volta che è diverso. Invece io
ho detto, "Cazzo, aspetta un attimo, ma
se io giro
e creo più domanda
rispetto a quella che è la supply
che ho a disposizione,
automaticamente sono visto meglio, la
gente si fionda a mettersi magari in una
lista d'attesa." Ok. Che se ci se
guardate chi è qua appassionato di
orologi, collezionista malato di orologi
come me, eh, come funziona quel mondo
lì? Esattamente così, cazzo. Perché un
orologio che a listino costa 20.000, poi
ti costa 100.000, eh, prova a andarlo a
prendere, magari ed è anche
discontinuato, quindi magari non lo
fanno neanche più, ma è lo stesso
identico concetto.
E quindi ho detto cazzo, posso applicare
questa roba all'infobiness?
Dico, sì. Quindi che cosa abbiamo fatto?
Abbiamo iniziato sin da subito
a tagliare volontariamente la supply,
quindi ho detto "Ok, con quante persone
realisticamente voglio lavorare?" Noi
abbiamo personalmente il nostro
infobiness è strutturato in una maniera
molto snella. Io ho un prodotto di
front-end
che è sui €500 di media
e ho
un mastermind
che è su due livelli, €30.000 l'anno,
€46.000 l'anno.
Qui ho detto ho una supply limitata, sì,
perché qua c'è tanto coinvolgimento con
me, quindi già qua va tagliato. Io qua
più di 50 persone non posso prendere. In
questo momento ne ho eh penso 25 qua e
20 qua. Questo per noi è un business da
1 milione e mezzo netto, senza che io
debba spendere nulla. O persone che
stanno con me da 10 anni.
Quindi qua dico, "Ok, tagliamo quante
persone posso prendere?" forse du tre
ogni trimestre, sperando che sperando
non sperando che qualcuno esca. Dico:
"Ok, quindi devo lavorare qua?"
Fantastico. Quante persone
realisticamente posso gestire? I miei
coach possono gestire eh ogni singolo
mese senza saltare in aria, senza
implodere? Massimo 50.
Di più non voglio. Ok? Sulla base di
questo ho detto: "Ok, tagliamo la
supply, iniziamo subito da 50". No, non
inizio da 50, inizio da 25.
Primo mese. Dico, ok,
iniziamo facciamo le stesse identiche
cose. Paradossalmente, siccome avevo
meno supply, la domanda è stata
facilissimo crearla.
Quindi quel mese ho detto chiunque
voglia già comprare da noi, ditegli di
aspettare, si mette in lista d'attesa,
quando apriremo le iscrizioni per la
classe del mese, bom, entrerà.
Quindi ho implementato la lista d'attesa
vera. Quindi se qualcuno oggi volesse
comprare non può comprare, può pagare,
ma inizia nella classe del 4 di giugno
dove io faccio un onboarding di gruppo,
per dire no, che è una cosa che a
livello mentale dici no cazzo, quindi
per tre settimane devo stare fermo coi
soldi, puoi prenderli. E ho capito, ma
io voglio giocare in maniera più eh easy
per me questa è la cosa più giusta che
sto facendo e ci sta dando un botto di
ritorni. Ok. Quindi lista d'attesa,
apertura poi dei cancelli,
chiusura dei cancelli con urgenza e
scarsità. In che modo uso l'urgenza e la
scarsità? la scarsità in termini di
posti e l'urgenza in termini di ogni tre
settimane eh io faccio un evento che sia
un webinar live o che sia un workshop
alla terza settimana del mese e dico
sempre tipo il 20 quest'anno questo mese
lo farò 25 insieme 27 28 il 27 aprirò i
cancelli e dirò la classe di giugno
parte il 3 giugno, quindi sbrigati,
sennò rimani rimani fuori, quindi devi
sbrigarti. E come rimani fuori che in
caso se tu pensi il 5 di pagare non ti
semmai ti fai ti facciamo pagare, ma
inizia a luglio. Eh, ma no, allora
mettiti sta attesa, cazzo vuoi? Te l'ho
detto, questo è il concetto che abbiamo
implementato e dichiarazione di soldout,
quindi nel momento in cui ovviamente si
chiudono le porte, bom, lo dichiariamo
al mondo, tra virgolette, cioè mandiamo
tutta la gente sulla pagina dove si vede
soldout e l'unica cosa che puoi fare è
metterti in lista d'attesa e i venditori
sono trainati per fare questo. No, ma io
voglio entrare. C'è la lista d'attesa.
Tutto chiaro?
e ripeto semplicemente a tornare a
creare quella che è domanda. Quindi
questo è un mese tipo all'interno di
infobusiness.com.
Io ho settimana uno del mese per creare
domanda, settimana 2 per aumentare la
domanda, settimana 3 per aumentare la
domanda,
settimana 4 offerta chiusura
e ripeto il gioco. Quindi ho tre
settimane dove ho chill al massimo
perché l'unico pensiero che io ho è
delivery con i nostri clienti e creare
contenuti e creare domanda. Quello è
letteralmente il mio unico lavoro. Non
ho l'ansia dei venditori, non ho l'ansia
del " No, cazzo da sto minchia stiamo
spendendo 50.000 al giorno, non
possiamo, non ho quell'ansia lì. So che
tutto quello che sto costruendo lo vado
a raccogliere se non prima dell'apertura
cancelli, perché c'è gente che si mette
in lista attesa,
quando i cancelli li vado ad aprire e
nel frattempo ho il tempo per
focalizzarmi su spingere sempre di più
il mio personal brand. È tutto chiaro?
E quindi l'ingresso è qui
[schiarire la voce] e questo si ripete.
Ora vi leggo nella mente qualcuno dice
"Scusa Mick, ma non hai un evergreen
dove la gente può entrare?"
Ovvio che c'ho c'ho il mio canale
YouTube. Ieri Amin ha fatto una parte
straordinaria, ho fatto un sacco di
consulenze con con lui. Fate quello che
ha detto lui su YouTube,
cioè quello per me è il mio evergreen.
Io costruisco
e la gente se lo va a guardare ogni
singolo giorno. Poi a terra sulle pagine
voglio entrare,
guarda, c'è solo la lista d'attesa in
questo momento. Vi assicuro che quando
qualcuno si sente dire "Quindi non posso
comprare oggi". No, certo che puoi,
ma inizi il mese prossimo e devo pagare
adesso? Sì, se vuoi la priorità, se non
ti metti in lista attesa, se rimani
fuori, amen.
Comincia a cambiare un po' la
percezione. Ok, quindi
e ricomincio così.
Ora, senza che entro nei dettagli di
"Ok, ma il l'evento che vai a fare la
quarta settimana del mese è sempre lo
stesso?"
Per me no, non è sempre lo stesso. Mi
piace cambiare, senò mi annoio.
L'offerta è sempre la stessa, come
centro è differente in base a quello che
ovviamente vogliono vuole sapere il mio
pubblico, ma la domanda per cui magari
molti di voi eh sono qui è come creiamo
questa domanda.
Ok? Quindi immaginate di
che ogni [schiarire la voce] mattina o
quasi ogni mattina vi svegliate, fate
colazione, aprite Instagram e trovate
due, tre messaggi da potenziali clienti
che vi scrivono "Come funziona, mi
interessa, com'è che posso comprare?
Possiamo sentirci subito o posso parlare
con qualcuno?" Vi faccio un esempio.
Questo successo qualche mese fa, in
realtà, ehm,
prima che io implementassi questo
concetto di supply e e domanda, ora in
realtà è per 10 per 20 questa cosa qui,
però qui è dove ho capito, cazzo, vedi
che non serve così tanta forza dalla
parte dei venditori, eh, non serve
mandarli in bornout per me, ma se il
anche qua stessa identica cosa, no?
>> [schiarire la voce]
>> Se io ho
uguale marketing
e vendita,
la maggior parte degli infobusiness è
costruita su forza vendita a bomba.
Perché?
Perché il marketing o il personal
branding
su cui gira il marketing è poco?
Qual è il modo che io ho per alleviare
quelle che sono le fatiche della rete
vendita?
Riempire
il il contenitore del marketing. Più io
riempio il contenitore del marketing,
più
indubbiamente la la rete vendita fa
accompagna la vecchietta in cassa fare e
paga. Fine della storia. Siete
d'accordo? che è la stessa identica
logica del, quindi potrei anche mandare
un Google Doc su Instagram che magari la
gente mi paga subito senza passare
neanche dal venditore. Utopia, giusto?
Vi assicuro che ci succede. Ok? Ad
esempio, questa è una
eh una ragazza: "Come fare per essere lì
con voi?" Io ho fatto una storia che
veniva da una serie di storie, ero
all'interno del mastermind e e ero eh
dove cazzo eravamo? a Madeira per il
mastermind. Come fare a essere lì con
voi? E io ho detto essere dentro
l'incirc. Mi consigli di fissare una
consulenza? Di cosa ti occupi? Certo,
posso farti parlare con Carlo. Eh,
voglio candidarmi, ma non mi dà il link.
Vabbè, morale della favola. Mi do io la
candidatura, fammi sapere appena è
fatto. Eccomi qua. E sì, si spacca. Ok,
non vedo l'ora di iniziare. Prossim
voglio essere lì, ma guardando la
brevetera mi farà eh mi farò dare per
completare la fase un bla bla bla.
Vabbè, morale della favola.
Questa cliente ha comprato il primo
percorso di frontend
e io là gli do il benvenuto. Tutto
io non ci posso credere, non è quanto
vale per me, te lo meriti, ce ne fossero
persone come te, bla bla bla.
Questa morale della favola mi ha scritto
in DM su da una storia di ispirazione,
poi vi faccio vedere le differenti
tipologie di contenuto che pubblico.
Breve chat su Pain and Desire e capire
dov'è che era bloccata. Ho mandato
l'offer doc, era un cazzo di Google Doc
che ho preparato per far vedere quella
che era l'offerta prima ancora di
parlare con qualcuno. Ha comprato a
€15.000 il percorso che c'era, ora non
non c'è più. Eh, diretto. Ok. 21 giorno
dopo fa una cosa che c'era scritta
all'interno del percorso, va in webinar
live, fa il webinar, guadagna €30.000
implementando quelle strategie. Se l'hai
recuperato, assolutamente sì. Fa
coaching con me one toone che era
inclusa in quel pacchetto da 15.000.
entra nell'inar circle a €46.000 l'anno,
tutto in un mese, tutto da Instagram.
Ok, quindi grazie.
[applauso]
>> [schiarire la voce]
>> E se se qualcuno di voi dovesse pensare
"Eh vabbè, ma sta roba per me è
difficile e costruire il personal brand
ci vuole tempo"? Assolutamente ci vuole
tempo. Io vi assicuro che oggi avete
strumenti che possono mettervi gli occhi
addosso più velocemente di quanto eh si
potesse fare quando io ho iniziato. Cioè
questo, ragazzi, ero io nel 2012, questo
è stato il mio primo evento dal vivo.
Eh, avevo dato 1000 volantini in piazza
e speravo di avere almeno 100 persone,
200, in realtà si erano presentati in
quattro e ovviamente non ho venduto un
cazzo e lì ho detto "Vabbè, forse il
palco non è per me, forse la cosa dal
vivo non è per me, continuo a studiare,
torniamo nella tana, continuiamo a
studiare." 2014 ho iniziato a fare i
primi video. Quelli che vedete oggi è
l'evoluzione di quello che facevo su
Facebook nel 2014.
Lì un giorno qualcuno mi ha scritto: "Ma
come le insegni queste robe qua? Perché
non posso comprare un corso? Det, come
cazzo si fanno i corsi? Vai a capire
come si fanno i corsi. E questo ero io
nel primo corso, quindi eh questo era un
monolocale dove vivevamo io e mio
fratello a Roma, via della Maglianella
203, lavagna da dell'Ikea da €9,90 col
cordino appesa un chiodino, monofaro
zero microfono, eh Rolex finto
eh preso a a Ponteilvio,
[risate]
e
questo è stato il mio primo corso e
tutte le cose cose che giravo erano
così,
giacca per sembrare più altolato, eh,
però come vedete l'abbinamento camicia
di Abercom crombia in ficce giacca non
c'entrava un cazzo, però ho detto vabbè
metto la giacca uguale che fa più figo
con l'orologio che si vede finto. Eh,
[risate]
ma 18 mesi dopo ero sul palco insieme a
uno dei che mai è diventato uno dei miei
idoli, Russell Branson, perché avevamo
fatto il nostro primo milione di euro
con un funnel. Con quale funnel? con
questo
e
[applauso] grazie.
[schiarire la voce]
Quindi questo è il 2016 e da lì
ovviamente ne sono successe una marea di
cose. Da lì ho detto: "Ok, facciamo
l'evento dal vivo". Ho fatto il mio
primo evento dal vivo che avevo 300
persone a Roma dove insegnavo cosa? La
gente voleva sapere come avessi fatto a
passare da zero a 1 milione in 18 mesi
partendo senza soldi. E il mio corso dal
vivo era quello, liberati dalle cattene.
Qualcuno la conosce?
Eh, perché? Perché io mi ero liberato
dalle catene.
Comunque la più grande bugia, ragazzi,
che ci hanno fatto credere è questa qui
ed è quella che abbiamo visto, ma
dobbiamo metterci nella testa che questa
è la più grande trappola che ci può
bloccare davvero dal fare soldi, cioè
non ci serve avere un seguito enorme per
convertirlo poi in clienti e quindi di
conseguenza in denaro, in libertà. E se
volete un'ulteriore prova di questo, eh,
stavo guardando tempo fa uno studio,
Kevin Kelly, qualcuno lo conosce, il
founder di Wir,
eh, era il 2008 e Kevin aveva passato
gli ultimi 20 anni a costruire Wir, che
è una delle riviste più tech più lette
al mondo, con milioni di lettori e
milioni di abbonati. E la logica del suo
lavoro ventennale qual era? Era
semplicemente
più grande sei, più soldi farai, ok? Che
che è logico, no?
Cioè, fino a prima di questo intervento,
magari questo era il pensiero di tutti,
cioè più grande sono, più soldi faccio,
poi è ovvio che se tengo la stessa
proporzione e divento sempre più grande,
faccio ancora più soldi. È ovvio, eh,
però lui qualcosa stava lo stava
disturbando da mesi, ovvero aveva notato
qualcosa di strano. Aveva notato che eh
in giro per internet, nei forum, nelle
mail in list, nei blog, c'erano persone
che guadagnavano bene, non famose, non
grandi, anzi erano letteralmente
minuscole.
tipo musicista con 800 fan che viveva
del di musica senza aver mai firmato con
una major, un ceramista con 600 clienti
abituali e che che guadagnava più di
chiunque nel suo settore, uno scrittore
con una newsletter da 1200 persone, un
personal trainer con 900 iscritti che
guadagnava più di $10.000 l'anno, che
sono cazzo $10.000 al mese e Kelly ci
girò attorno per mesi e disse "Cazzo,
non capisco come fa sta gente a fare
così tanti soldi".
E
eppure non erano famosi, ma prosperavano
rispetto alla maggioranza.
Una sera si fece si fece i calcoli,
disse: "Ok, se hai 1000 persone che ti
amano davvero, che comprano tutto quello
che produci, che ti seguono che ti
raccomandano ad altri e ognuna di queste
spende $100 l'anno, sono $100.000 per
te,
che sono abbastanza per vivere e
abbastanza anche per fare quello che è
il lavoro che sogni, che ami, senza
dover diventare per forza famoso." Siamo
d'accordo?
Quindi non era ovviamente una scoperta
scientifica per lui, ma era una
rivelazione devastante perché
capì che il problema non era essere
piccoli, ma era essere
di fronte a persone sbagliate.
Infatti quei musicisti, quei ceramisti,
quei professionisti, quegli hobbisti non
avevano un grande pubblico, ma avevano
un pubblico vero, cioè persone che li
amavano profondamente
in modo irreversibile e quindi disse
cazzo successivamente pubblica un saggio
che per chi è esperto di marketing avrà
sicuramente sentito parlare di questo
saggio the 1000 true eh eh 1000 fan veri
e La tesi era molto semplice, non ti
servono milioni di follower, ti servono
1000 fan veri, che è vero. Siete
d'accordo con questo? Ora sono d'accordo
parzialmente in realtà nel mondo di oggi
perché perché nel 2023 Substack conferma
questa tesi qua e si rende conto anche
Substaq che la maggior parte degli
scrittori guadagna più di €10.000 al
mese, ha meno di 5.000 iscritti nella
newsletter. Nel 2026 però Mick Cosentino
ci aggiunge un altro K Study. Ho fatto
un controllo incrociato tra 1300
infobiness che usano Ulama, che è il
nostro software dove ti puoi poggiare
per vendere corsi, consulenze, eccetera
eccetera. La media dei follower su
Instagram di coloro che fanno più di
€10.000 al mese, in realtà è 2000
follower su Instagram. Questa è la media
che noi abbiamo visto, cioè chi fa più
di €10.000 al mese lo vediamo perché
usano i nostri carrelli e ha più o meno
2000 follower su Instagram. E quindi ora
vi faccio una domanda, ragazzi. Kevin
ovviamente aveva notato che la media per
questi professionisti che si facevano
pagare era di $100. Quindi in teoria
1000 fan veri che comprano qualsiasi
cosa ha senso con questi numeri, ma
nessuno di voi qua, mi auguro, debba
vendere a $100 e quindi di conseguenza
ne avere 1000 fan veri che comprano
tutto, perché quando costruite un
micropersal brand non dovete mai più
vendere a prezzi ridicoli, ma potete
letteralmente aggiungere uno zero a ciò
che già vendete, che i clienti
compreranno comunque da voi, anche se
costate 10 volte più della concorrenza.
Non solo, vendere a prezzi più alti è
estremamente più semplice, questo
ovviamente lo sappiamo per quale
ragione? Perché la matematica è a nostro
vantaggio. Ed ecco perché in realtà
avete bisogno di molto meno di 1000 veri
fan per fare più di €10.000 al mese
costanti con la vostra attività, ma qua
siete tanti e qua abbiamo preso 10.000
come eh come baseline, ok? C'è tutto
quello che si ottiene, molti di voi sono
ben oltre questo, chape, tanta roba. C'è
tanto ovviamente che si può migliorare,
ma questo ci sta assolutamente, cioè è
in proporzione a quello che poi succede.
E quindi stando alla media di quanto
chiedo ad di quanto chiedono ad esempio
i nostri clienti sul Lama sul mercato
che più o meno è €2000 e abbiamo 400
nicchie differenti, ti bastano cinque
clienti al mese per fare gli stessi
numeri che eh Kevin diceva che si
potessero fare con 1000 fan veri. Quindi
da qui nasce il concetto, ok, non devo
avere mezzo milione di follower, ma mi
basta avere il pubblico giusto. Ok,
questo, ad esempio, è il nostro cliente,
fatto più di 400% in più, iniziando a
lavorare solo su queste cose. Lui vende
stampa 3D, corsi sulla stampa 3D,
partito da zero, 2 mesi, bom, €18.000 al
mese. Giulia, qualcuno di voi la
conosce, lei era bloccata €10.000 000 e
mi scrive 4 anni fa: "Mi, sono sono
bloccata, cazzo, devo devo scalare."
Morale della favola è passata €100.000
negli 8 mesi successivi, oggi fa milioni
e milioni di euro l'anno. Marco, anche
lui era bloccato a un certo punto, eh,
Cappelli, e lo abbiamo aiutato a
scalare, rivedere quelli che sono i
prezzi, rivedere la delivery, rivedere
l'effort da parte della rete vendita,
ridistribuire un attimo le forze, bom, e
scalare.
E quindi la domanda che potreste fare è:
"Ok, ma come cazzo trovo queste persone
giuste? Siete d'accordo? Ok. Come le
trovo? Con quello che io chiamo eh
l'Instagram Authority Funnel.
Oh, io sto al timer, eh. Giusto. Io c'ho
il timer qua. Ok. Eh
[risate]
>> no, ancora no, però sto vedendo quante
slide mi mancano.
[risate]
Allora,
eh
l'instority funnel che cos'è?
è il modo più semplice, veloce e
prevedibile per costruire un micropersal
brand autorevole e autentico, in grado
di attrarre contatti qualificati e
clienti altospendenti, che è quello che
ci interessa a noi, ragazzi. Cioè, a me
non frega un cazzo di avere eh milioni
di follower se poi sono scannati. Mauri
ha detto il mio obiettivo, perché ho
iniziato a fare quello che sto facendo
ad esempio su Instagram? Perché voglio
fare voglio avere 1 milione di follower
entro fine anno, entro il 31 dicembre
2026.
Ce la farò?
Ah, probabile. Vediamo. Eh, ma non mi
interessa arrivarci con pubblico che non
si convertirà mai. Mi interessa
arrivarci con gente che ha i problemi
che io posso risolvere e che sanguina
quando io vado a toccare quelle ferite
nei miei video, sennò non mi interessa.
Ok?
Quanti di voi, anche solo per un attimo,
e non mi offendo, sappiatelo, ho ho la
corazza dopo 12 anni. Eh,
quanti di voi hanno pensato anche solo
per un attimo, "Ma quale cazzo è la
strategia di sti video? Cioè, cazzo, fa
un po' passa di pali in frasca e non si
capisce. Qualcuno ha pensato che facessi
le cose a caso? Giuro, non mi offendo.
Vabbè, pochi. Minchia, sta plateè è
devastante comunque, eh. Cioè, fatevi un
applauso, veramente. [risate]
Allora,
eh, tutti smart, cazzo. Allora, quindi
come facciamo a fare questo? Vi ho eh
impacchettato tutto in tre segreti. Il
primo segreto è che non serve avere una
grande audience, serve avere una nicchia
affamata. Il secondo segreto, il vostro
profilo è letteralmente un funnel
travestito, quindi vi mostro quello che
è il mio. Il terzo segreto è costruire
un micro personal brand quando non siete
ancora nessuno. È paradossalmente molto
più semplice. Ok? Quindi andiamo a
vedere il primo.
In parte l'abbiamo già trattato, ok?
Abbiamo già capito che non ci serve
avere una grande audience, ma ci serve
avere una folla che è affamata. Quando
io parlo di questo concetto, ho l'avevo
trattato anche penso eh l'anno scorso.
Quanti di voi erano qui anche l'anno
scorso?
Ah, ok. Ehm che è questo la quella che è
la formula, la mia formula quando devo
guardare M + M + M è mercato messaggio
matematica. Questa è la prima cosa che
devo mettere in ordine quando guardo un
business, un infobiness soprattutto
mercato. Qual è il mercato? Una cosa
ancora più importante, qual è la
sofisticazione del pubblico con cui
voglio andare a parlare e che è più
facile da convertire? Perché ci sono
diversi modi, no? Eh, io chiamo la buca
di conversione, qui abbiamo, se qualcuno
ama il golf, qua c'è la la bandierina,
io devo mettere la pallina in buca e qua
ci sono ovviamente le zone. Ok? La
maggior parte della gente dice "No, no,
ma io sto parlando al target giusto?"
Ok. E qui sta qui con la mazza, qua c'è
la pallina, dice "Io sto parlando al
Tark, è giusto che sta qui in questa
zona. Il problema è che ci vogliono
troppi colpi, ci vuole troppo tempo."
Tradotto. Se ci vuole troppo tempo, ci
vogliono troppi soldi, a meno che tu non
abbia fondi dietro, salti per aria dopo
quattro colpi. Ok? e nell'infobiness,
per carità, cioè non c'è bisogno di fare
questa roba qua. Quindi qui ci sono le
persone che non hanno né consapevolezza
del problema né consapevolezza di quello
che noi possiamo fare per loro. Qui ci
sono le persone che cominciano ad avere
consapevolezza che esiste il problema,
magari lo hanno anche sentito, ma ancora
non capiscono che ci sono soluzioni. Qui
sono consapevoli del problema e della
soluzione. Qui sono persone che in
realtà hanno già comprato dai nostri
concorrenti e sono i più facili da
convertire e da da far saltare. Quindi
quando io dico una persona, prima di
provare a prendere questa gente, hai
provato a spostare semplicemente le
persone da qui a qui, che non vuol dire
necessariamente, come fanno tanti, che
non ci capiscono un cazzo di marketing,
vogliono entrare nel mercato insultando
il guru di riferimento, che è la cosa
più stupida che puoi fare. Facci la
partnership come fa come fa Mario. Cioè,
ascolta, cazzo, io faccio questa cosa,
non ti pesterò mai i piedi, io sono
utile per te, tu sei utile per me.
Vediamo come possiamo fare le cose
insieme. Così si lavora, no? Uno entra
nel mercato e sapete quanti ne ho visti
crepare in 12 anni? [risate]
Marco uguale. Quanti quanti ne hai
visti, Marco crepare negli anni? Cioè,
arriva quello, non capisce un cazzo che
va tutto bene, ma se quello sta sul
mercato da tanti anni, come fai a dire
che non capisci un cazzo solo perché
stai arrivando? Ovviamente questa è una
cosa che viene ancora fatta, però vabbè.
Una volta capito il mercato, quindi
dov'è che ho più chance di fare più
soldi nel più breve tempo e quindi
convertire più facilmente le persone
qui, qui, qui o qui? Ovviamente qui.
Quindi più sono quindi più la pallina è
vicina, meno colpi devo fare, anche se
sono un principiante, no? Una volta che
faccio questo, devo vrappare il la mia
offerta, quindi quello che io vendo
intorno ad un involucro, ad un
come cazzo si chiama?
Eh,
incartare il reg eh vabbè, quando devi
incartare il regalo, ok? Quindi incarti
quello che è il regalo, la tua offerta
intorno ad un involucro che sia
interessante [sbuffare] per fare in modo
che venga percepito di alto valore, ma
questo è conseguente anche quella che è
la matematica del prezzo, quindi a che
prezzo io sto andando a vendere. Vi
assicuro che magari per quanto il vostro
business stia andando bene non è detto
che i vostri prezzi siano corretti.
Nella stragrande maggior parte dei casi
no. Quanti di voi hanno il problema?
Cazzo, se le az si spengono sono
[__] Se non mi gira le azze un mese
esatto. Cioè una delle problematiche non
è neanche la campagna pubblicitaria e
quanto stai chiedendo al mercato. Cioè,
quindi per dire, no, uno pensa sempre
che il problema sia esattamente quello,
ma nella stragrande maggior parte non lo
è. Sta più alle basi. Guardate l'esempio
Tesla cosa ha fatto, voglio dire Elon
Musk
ha ha più soldi di noi o no? Eh, ce
l'aveva anche all'epoca, no? quando
entrò in Tesla, giusto? Sì. Quindi il
suo obiettivo qual era? Cercare di
vendere più auto elettriche possibili,
corretto?
Eh, per fare questo dovresti avere un
prezzo accessibile, giusto? Quindi cosa
fece lui? Iniziò dalle macchine più
accessibili? No. Iniziò dalla Tesla
Rozer, disse: "Vendo a poche persone una
cosa che costa tanto fino a $200.000
costava con gli optional. Con i soldi
che faccio da questa vendita qua
creo la Model X. Coldi che faccio con
questo creato la Model S. Coldi che
faccio con la Model S creo la Model 3 e
finalmente arrivo su grande scala. Cioè
se anche Elomask, che era miliardario,
ha deciso di partire da lì invece che
partire dal basso, per quale ragione noi
che facciamo un cazzo di infobusiness
dobbiamo partire a chiedere €1000 invece
che partire a chiederne 25?
estremamente più facile perché perché la
maggior parte di noi pensa
e ma io chi cazzo sono per chiedere
queste cifre, giusto?
Eh, quindi il prezzo però è la leva più
importante che abbiamo, una delle leve
più importanti che abbiamo nel business.
ce ne sono diverse, però il problema è
che viene scelte sempre a caso. Ci
guardiamo intorno, guardiamo quello che
fanno gli altri, scegliamo magari di
dare un po' di più e chiedere un po'
meno, ma vi assicuro che dopo più di una
decade prezzo più alto, ops, prezzo più
alto equivale a più profitto, meno
clienti, meno rotture di [__] e più
tempo libero, che per me è la cosa più
importante in assoluto ad oggi per il
tipo di vita che voglio avere ad oggi.
in più è estremamente più facile,
ragazzi. Cioè questa è matematica.
Se io ho 200 litz nel mio CRM, prendiamo
un numero a caso e voglio ovviamente
fare €20.000 al mese, numeri bassi, ma
che ci fanno capire come funziona sta
roba, quanto devo convertire? Il 100%.
Io non ho conosciuto ancora nessuno in
12 anni che sia in grado di convertire
il 100% della gente. Dall'altra parte,
se
mi ingegno per trasformare quella cosa
da €100 in una cosa da 5.000 perché ci
metto effettivamente valore, non solo
verrà apprezzata di più da parte dei
miei clienti, perché avranno speso
soldi, avranno messo skin in the game,
invece che €100 del cazzo che si sono
dimenticati già dopo 2 ore di cosa hanno
comprato. Ma mi bastano quattro clienti.
Vi assicuro che il 2% della gente a
livello di conversione se andate fuori
[schiarire la voce] li chiudete,
qualsiasi cosa vendete, parlate con 200
persone, due le chiudete, certo un
minimo di negoziazione, però questo vi
fa capire che è assolutamente più
facile, no? Che è il motivo per il quale
micro personal brand, boh, 2229
follower, ho detto "Fai ste robe."
E mi ha scritto quando? due settimane
dopo. Ciao ragazzi, ho scritto l'ultimo
risultato 8 giorni fa, ma devo
aggiornarvi intero investimento nel
Masterm che è €46.000 l'anno, eh in
unica soluzione in scusa 40 in unica
soluzione e recuperato in solo due
settimane imbarazzante. Questo faceva
€10.000 al mese, dopo un mese è passata
a 40
con due vendite perché perché abbiamo
rivisto i prezzi, rivisto quello che
doveva dire, il messaggio e bom e non
aveva ancora neanche iniziato a lavorare
sul personal brand, come si può vedere.
Ok? Quindi
questa è la formula M + M + M. Tutto
chiaro? Fantastico.
Ora arriviamo alla parte quella che
probabilmente vi piacerà di più in
assoluto, che è ma viene sempre dopo,
ok? Prima ci sono i fondamentali, poi
viene il traffico. Se io non sistemo il
DNA del business è inutile che faccio
venire più persone, mi collassa tutto.
Siete d'accordo?
Ehm, il vostro profilo è un funnel
travestito e questo è letteralmente il
mio funnel di Instagram. Ovvio, non si
vede un cazzo, ma in parte l'ho anche
fatto apposta per farvi vedere che cazzo
quanta roba. Ok, ora ve lo ve lo
spezzetto. Allora, il lo step numero uno
è il profilo Instagram. Questo è il mio
profilo Instagram. Prima cosa, il nome e
cognome è chiarissimo. Vi assicuro che
questa è una roba che sembra banale, ma
tanti hanno scritto Gevenen 97
nel cazzo di di di del tag lì sopra. Ok?
Cioè una roba semplice, se uno vi deve
cercare nome e cognome la cosa più
semplice o brand se avete un un
[schiarire la voce] company brand.
La seconda cosa è l'allineamento, quindi
c'è allineamento tra eh il nome del del
profilo e quello che è ovviamente il mio
nome, ok? Eh, la mia descrizione, aiuto
professionisti coach a far crescere il
loro business online. Prove oltre eh 500
milioni fatti dai nostri clienti. In
realtà ho smesso di contare tanto tempo
fa, ma vai a chiedere a tutti quanti
quanto guadagnano, quindi è una cosa
così. Ehm e accede ai miei training
gratis. Dov'è che io mando la gente? Non
avendo un fun le evergreen lineare, ma
un fan le evergreen fatto tipo a
ragnatela. Dov'è che li mando? su
YouTube
e YouTube, come insegna il nostro buon
esperto di di YouTube che ha parlato
ieri, che me lo son perso, cazzo. Ehm
eh ogni video è costruito per fare in
modo che si intersechi con tutti gli
altri, quindi io so che quando atterrano
su YouTube, chissà quante ore che
passiamo insieme. Qualcuno di voi ha
passato tante ore con me su YouTube
prima di vedermi? Eh, quindi funziona.
Poi ho inizia da qui, ci sono le storie
in evidenza, inizia da qui. Qui se amate
quello e presumo di sì che vi ha
insegnato per più di 10 anni anche lui,
Marco, sul Copi, cioè se io ho una
storia in evidenza e capisco che posso
scrivere per vendere, perché cazzo non
creo una se letter con le storie precise
che arriva esattamente con la call to
action finale? Questa è una size letter.
Ho aiutato più di 5.000 persone a creare
scale del loro info business. Ho fatto
il mio primo milione di euro dopo solo
18 mesi. Non ho mai avuto soldi e
ricchezze. Le persone mi dicevano per
fortuna, che in futuro avrai un lavoro
assicurato come allenatore, lavoro
fisso, stipendio, ma quella non era
libertà. Non volevo accontentarmi,
sapevo che esisteva qualcosa fuori dal
in grado di darmi la libertà che tutti
meritiamo, quindi ho realizzato che
nessun lavoro tradizionale avrebbe
potuto darmi quello che cercavo, quindi
ho letteralmente svuotato il mio misero
conto in maga, per comprare il corso che
mi insegnasse a creare il mio primo
infoprodotto digitale. Avevo così tanti
dubbi e paura di fallire, ma una cosa
era certa, non avevo nulla da perdere.
Oggi ho tempo per me stesso, girato più
di 35 milioni, ho un team un'azienda
multimilionaria. Sono il papà degli
infoprodotti in Italia, ho il più alto
numero di recensioni reali in Italia,
sono indipendente, bla bla bla. Tutto
questo è stato possibile, ingrediente
magico. La padronanza di questa
strategia mi ha permesso di acerare il
codice della ricchezza. Oggi molte
persone sono ancora bloccate nella
stessa situazione in cui mi trovavo io.
So esattamente che cosa provi. Se vuoi
sapere, se vuoi liberare il tuo tempo,
riconquistare la tua libertà e creare e
scalare l'attività online, commenta con
la parola codice e ci sentiamo in DM.
Grazie.
Quindi questa Grazie. Questa è una
salter o no? Marco è passata sta salter
top. [risate]
Ok, quindi perché non lo usi, cioè
perché non lo usiamo? Ce l'abbiamo come
strumento, usiamolo. Voi non avete idea
di quanta gente scrive codice codice
codice ogni giorno che io dico ma chi
cazzo le guarda? Eh no, le guardano. Ok.
Step numero tre, la macchina del
contenuto.
Quella che tanti pensano sia
assolutamente fondamentale. Sì, ma il
DNA è la cosa più importante all'inizio.
Sono quattro tipologie di contenuto che
io faccio. Ok? Quindi, per quanto sembri
un attimo a caso, la scelta degli
argomenti sono quattro tipologie di
contenuto. La prima è il contenuto di
attenzione. Ad esempio, questo video
qua, guardate quanto ha fatto,
tra l'altro sarà salito, ma 1 milione e
mezzo di views, 83.000
like, 2600 commenti, 5000 34.000 invi
agli altri. Questo è un contenuto di
attenzione, quindi mi domando quali sono
gli argomenti caldi in questo momento
che se ne parlo sto cavalcando un trend
prima degli altri e questa è la prima
cosa. Quindi l'unico obiettivo non è
convertire, l'unico obiettivo è prendere
l'attenzione della gente.
Una volta fatto questo, questo è un
contenuto. Contuto d'educazione. Il
contenuto di educazione qual è questo,
ad esempio? È come ho attratto 62.000
nuovi follower usando solamente il mio
telefono. Ovviamente fa meno views, ma è
un altro pilastro di contenuto. Sto
educando il mio pubblico.
Un'altra tipologia di contenuto è quello
di autorevolezza. Questo qua, ad
esempio, uno mi scrive "Per favore,
faccio un video su cosa consigli di fare
per salvare i nostri risparmi?"
Eh, e qua gli ho detto che invece che
salvare i risparmi di capire come
aumentare quella che è la la tua
capacità di reddito. Quindi mi dà
autorevolezza perché c'erano dei casi
studio e delle cose da poter fare. E poi
ci sono dei contenuti di conversione.
Questi sono i contenuti di conversione.
Ad esempio, ottenere il successo
utilizzando la tua mente. In realtà,
ecco come qui davo una risorsa gratuita,
guardate quanti commenti. 1128 dopo
tipo, non lo so, 3 giorni.
Ehm, e questi sono quelli di conversione
perché perché qui dico commenta con la
parola mindset e ti invio il corso
gratis di 8 ore sulla riprogrammazione
mentale che poi sta su YouTube. Quindi
io direziono la gente sui contenuti che
io ho già su YouTube.
La gente ovviamente commenta mindset.
Ok, ti ho mandato tutto. Guarda anche le
richieste se non le vedi. Qui è dove
mando la risorsa. Mi danno la mail, qui
parte il CRM, il many chat, eccetera
eccetera. E questo è letteralmente come
prendiamo l'ITS. E nell'ultimo mese e
mezzo ho vado 60 milioni di
visualizzazioni, eh 110.000 nuovi
follower, eh circa 11-12.000 lits e di
questi già sono diventati una quindicina
clienti paganti del primo percorso di
frontend.
Quindi
grazie.
Ora questo poi magari vi faccio mandare
le slide da Mario perché così c'è
Sì.
Sì, sì,
sì, sì. Cerco di tenere poi magari anche
quando abbiamo il panel, se avete ste
domande fatemele. Io ho l'underline
structure è sempre la stessa, cioè la
colonna vertebrale dei contenuti è
sempre quella. Eh, dove io voglio
arrivare è sempre quello. Come ci arrivo
nella percezione della gente? Quello
paradossalmente è Messi, cioè non ci
capisce niente. Uno dice "Ah, come? Ma
ieri hai parlato di relazione, soldi,
moglie, marito e adesso parli sì, ma mi
serve creare quel miscuglio, quel
calderone perché perché sono cinque
contenuti al giorno, ok? Che non vi
consiglio di fare. Infatti questo è
quello che io consiglio. Eh, sono
caroselli 1 du al mese, tre a settimana
a livello di reel e poi vai a girare,
vai a giro con queste cose qua. Ok? Ora,
eh molti mi dicono "Ah, dove trovi le
idee per creare i contenuti?" Ovviamente
quelli che creo durante l'arco della
giornata, molti riguardo alle news è
quello che sta succedendo. Mi sono
costruito un agente apposta per andarmi
a prendere tutte le news calde di quello
in cui io credo e cercare di capire se
ha il termometro giusto affinché io ne
parli ci crei un contenuto sopra. Però
quando devo invece prendere contenuti
tipo di educazione dico [__] di che
cazzo parlo? Ho un piccolo segreto. Mi
sono creato un custom GPT che mi trova
le 25 ehm topic virali del momento e
non voglio fare figure di merda, spero
che vi funzioni, ve lo regalo, quindi
potete prenderlo. E non c'è né email né
niente, vi si installa su chat GPT.
Sono quasi eh
no, ma sono velocissime. Ok. Non,
>> non va.
>> Eh, l'ho fatto apposta per farvi
ribellare. Eh, [risate]
ve lo manda Mario.
Ve lo ve lo manda Mario. Quindi, una
volta portati poi dentro i potenziali
clienti da Instagram, è il momento
ovviamente di educarli e costruire
quella che è la nostra autorevolezza nel
tempo, come nel CRM, con le mail, con i
video, con YouTube, con tutto quello che
succede con le live, con le dirette, ok?
E abbiamo risolto anche il eh il segreto
numero tre.
il segreto numero due. E infine,
ragazzi, il segreto numero tre intorno
al al micropersal branding
è estremamente più semplice quando non
siete ancora conosciuti. Per quale
ragione? Perché paradossalmente fate
errori, la gente non sa che avete fatto
errori perché non ha un pregresso. Ok?
Per fare questo ci sono diverse
dinamiche. La prima ad avere sicuramente
l'attrazione magnetica andando a
rispettare quello che è la piramide del
potere. Lo storytelling è la vendita uno
a tanti. A livello di piramide del
potere voi noi dobbiamo capire che
qualsiasi messaggio ovviamente noi
andiamo a condividere deve avere un
personaggio attraente, quindi ecco
perché il personal brand è importante,
una visione futura di dove si sta
andando e introdurre quella che è una
nuova opportunità. E per quale ragione
c'è bisogno di fare questo? Perché ogni
movimento che si rispetti ha un leader
dietro, ok? E questo dà ovviamente
confidenza alle persone di seguire, di
non mollare, di accettare quello che
magari andate a dire. E ognuno di noi
può essere un leader da seguire nel
proprio nella propria micro nicchia. Ok?
Basta diventare attrenti e questo per
farlo basta cominciare a vivere la vita
che loro vorrebbero vivere, che non
significa fare i fighi e farsi vedere
per forza. Essere sicuri di sé e non
aver paura dei nemici. Quando io dico le
cose non è che ho paura che qualcuno si
offenda, è quello che penso. Punto e
stop. Ok, poi posso stare simpatico,
posso stare antipatico. Nella nostra
grande maggior parte dei casi magari è
antipatico e vabbè, pazienza, lo
accetto. Non mi interessa essere
antipatico tanto da chi a chi non
comprerà mai da me. Padroneggiare l'arte
della persuasione,
non essere mai noioso, farci pagare e
tanto possibilmente.
In più la nostra storia è un asset. Ogni
singola volta che voi avete
l'opportunità di parlare con qualcuno,
raccontare la vostra storia è
importante, che non è la storia da
quando siete partiti ogni volta, ma può
essere anche quello che vi è successo
due settimane fa, tre settimane fa. Ogni
cosa che vi succede nella vita è un
condimento nella vostra storia, nel che
vi può servire utile per lo
storytelling, ok? E questa è la piramide
del potere. Nel per quel che riguarda lo
storytelling, ragazzi, ci sarebbe da
dire una marea di cose, ok? Ma ci serve
sempre per creare connessioni e per
abbattere quelle che sono le barriere e
le difese che le persone hanno. Io
stesso, se devo tenere questa
presentazione, cerco di raccontarvi più
storie possibili per non annoiarvi e per
farvi ricordare tutto. Il problema è che
c'è sempre l'asino nella stanza senza
offesa, che pensa ovviamente di fare
bene una determinata cosa, ma poi in
realtà fa l'effetto opposto. Quando io
ho imparato lo storytelling, l'ho
imparato letteralmente stando sul palco,
prima un anno, poi l'anno successivo,
poi l'anno successivo, questo è il mio
ultimo evento dal vivo. La gente mi dice
"Ma perché non torni dal vivo?" No, eh.
E qua era il 2018 e calcolate che 2000
invece 16 proprio quello che facevo sul
palco. Un giorno un amico mi chiama,
ascolta, c'è questo signore, è un
imprenditore importante che ti vuole
parlare, che vuole entrare nel mondo
della formazione, vuole sapere come cosa
cazzo fai sul palco e come fai a mettere
la gente in aula.
Mi va mi vedo a cena, dice "Guarda,
lavoriamo 3 mesi, quando vuoi fare
l'evento" tra 3 mesi? Come si chiamerà?
Così? Ok, quante persone? 500. Dico la
Madonna, cazzo. Morale della favola. Poi
alla fine ce l'abbiamo fatta. Mirco
Gasparotto era il 2016, è stato il primo
evento quello dal vivo grosso e andando
a a insegnare a Mirko tutto quello che
io stesso faccio da palco per vendere un
a tanti a livello di persuasione e il
framework è molto semplice, Marco è uno
dei più bravi a fare questo
introduzione, viaggio e conflitto,
momento dove realizzo qualcosa, il
framework, quindi cosa mi sono portato a
casa, cosa mi ha permesso di raggiungere
e questo mi permette ovviamente di
inserire quello che è il messaggio che
io voglio trasmettere. Ok,
ultimo punto e poi vi vi saluto, è la
vendita uno a tanti che è figlia anche
indubbiamente del dello storytelling. La
mia prima vendita uno a tanti è stata
qui in quella piazza giù in Sicilia dove
non ho venduto un cazzo a tanti, quindi
figuriamoci. Eh, è l'errore gigantesco.
Qual è stato, ragazzi? Questo lo fanno
ancora tante persone, anche chi fa tanti
soldi. La sindrome del maestrino, quindi
insegnare le robe tecniche e star lì ad
annoiare, oppure andare a sentimento,
vedo che cazzo mi dice la testa e provo
ad andare, oppure non ascoltare la
platea prima di presentare. Questa qui.
È vero che sono io un disastro per chi
organizza, però volevo essere certo
della platea che avrei avuto qua per
creare quello che era la presentazione
di oggi, sennò sì, avrei detto qualcosa,
ma magari potevate sentirla su YouTube,
capito? Quindi voglio ascoltare prima di
sapere cosa devo andare a dire. E grazie
e grazie. E questo ovviamente, insomma,
è stato il frutto di eh tutti quegli
anni da palco che che ho fatto o in
webinar e nel momento in cui voi
combinate il micro personal brand,
combinate quello che è eh la
persuasione, i giusti prezzi, il giusto
mercato, la giusta vendita, uno a tanti
che si fa da palco, calcolate che questo
è stato il mio ultimo evento dal vivo
che eh abbiamo chiuso con €1.50.000 di
vendite da palco. E
quanti di voi sono andati così? Come
cazzo si fa? Non vi posso insegnare come
si vende da palco, ma ci sono
semplicemente una grande verità che noi
dobbiamo distruggere nella mente delle
persone. La mia in questa presentazione
era farvi capire che non serve un
pubblico gigantesco per ottenere
risultati. Quindi questa è la mia grande
verità che dovevo inserire all'interno
della vostra testa. Ma ognuno di voi
aveva delle false credenze su quello che
io stavo andando a spiegare, delle
insicurezze interne, no, ma io però non
sono bravo a parlare in camera. Io non
so se ce la faccio. E delle scuse, ma io
non ho tempo, devo gestire l'azienda,
non c'ho tempo per fare i video. Io so
esattamente queste e creo la mia
presentazione per andare a smontare la
prima falsa credenza sul mezzo, così che
qualcuno di voi dica "Cazzo, ecco, no,
forse sta roba posso farla anch'io".
ci posso riuscire. Il tempo lo trovo.
Nel momento in cui io distruggo queste
credenze, guardate cosa succede
ovviamente ai soldi, che la grande
verità entra nel cervello, nella mente,
chiamatelo come volete, e i soldi si
spostano ovviamente verso di me. Ora io
non ho un cazzo da vendere, però eh
questo è come si vende uno a tanti e
quindi vendere uno a tanti, ragazzi, il
mio messaggio è vendere uno a tanti,
costruire un personal brand, eh ma
soprattutto vendere uno a tanti ha
trasformato la mia vita, avere un forte
personal brand ha trasformato la mia
vita e son certo che potrà trasformare
anche la vostra.
Yeah.